
Kial mi eligis Esperanton.

Oni ofte demandas min kial mi cxesis perfektigi anglan rusan tradukon kaj
mi komencis fari Esperantan tradukon. Probable prefere solvi unuan problemon 
sed poste solvi alian problemon. Mi respondas ke vorto << unua >> oni povas 
kompreni diverse. 
Mi opinias ke mi inventis strukturan parametran metodon de masxina traduko.
Se tio estas prave do necesas uzi cxin metodon por cxia lingvo por kiu gxi
estos efika. Semantika kaj kunteksta traduko estas alia problemo en kiu mi ne 
estas kompetenta.

Esperanto estas ne nur ankoraux unu lingvo, kiun programo scias.
Esperanto permesas rapide kompreni kio estas abstrakta lingvo entute sed ne konkreta 
angla aux turka lingvo. Esperanto esprimas cxian fenomenon ekzemple nombron kazon 
tempon neadon plifortigon per cxiam sama maniero. Tial ne necesas elspezi tempon
por studado de granda nombro de gramatikaj fenomenoj esprimanta la samon.
Post tre eta tempo oni povas rekoni cxiujn gramatikajn fenomenojn de Esperanto.
Tial bildo de lingvo entute konturigxi en cerbo tre rapide. Kiam
principo farigxis komprenebla oni povas studi cxian euxropan lingvon.
Vi povas dedicxi reston de vivo por studado de tio far kio konstrukciajxoj 
<<must>> kaj <<have to>> diferencas en angla lingvo .

Esperantistoj asertas ke unu monato de ellerno de Esperanton proksimume egalas
unu jaron de ellerno de angla lingvo. Mi povas jesigi ke tio estas pura vero.
Mi profesiis anglan tradukon dum kvar jaro kaj Esperantan tradukon dum ses
monato. Vi povas elpreni cxian anglan kaj cxian esperantan tekston kaj kompari 
tradukon faranta far mia programo. Anglan tekston vi ne povos kompreni. 
Esperantan tekston kaj rusan tekston vi ne diferencigos. Programo estas la samo.
Kial tio originas?

Unue Esperanto havas simplan gramatikon. Due Esperanto estas malambigua lingvo.
Ne necesas selekti signifon de vorto el multo de eventualaj signifoj. Preskaux 
cxiam vortaro havas unu signifon de vorto. Vortoj ne sxangxas sian signifon pro 
najbaraj vortoj. Tial Esperanto ne havas problemon de kunteksta traduko. Trie 
Esperanto ne havas << fragileco >> . Se Vi aux programo ne konas vorton, tio ne 
malhelpas al vi kompreni strukturon de frazo. Regula inklinacio de vortoj ebligas 
malambigue determini parolparton gramatikan formon kaj rolon en frazo ecx por 
ne famaj vortoj.

Gxis nun precipa malakcelo por disvastigo de Esperanto estis malvolo de homoj
studi novan lingvon. Nun tiun malakcelo ne estas. Nun necesas koni Esperanton 
nur por paroli aux por skribi. Por kompreni Esperanton ne necesas koni gxin.
Suficxas ke programo konas Esperanton. Vi povas esperantigi vian tekston kaj
programo tradukos gxin je bezona lingvo. programo tradukos ne tiel kiel Stylus 
sed tiel kiel oni necesas.

Lingvo estas ne nur sistemo de signoj. Lingvo estas socia strukturo.
Esperantistoj volas ke oni komprenu ilin. Angloj ne volas tion. Cxiuj niatempaj
lernolibroj ne enhavas kompletan priskribon de lingvo. Ekzemple Cxiuj niatempaj
lernolibroj ne enhavas kompletan priskribon de modalaj verboj. Mi asertas ke 
tio okazas intence. Tio estas tiela procedo perlabori monojn, ke homo dum cxioma
vivo lernus anglan lingvon kaj ne povus paroli.

Mi kreas matematikajn kaj programajn laborajxojn, kioma estas grandvalora por 
homaro, kaj sekvonta generacio de matematikistoj. Mi volas ke mia penso estu 
komprenebla por posteuloj. Mi jugxas ke Esperanto estas pli fidinda ilo por 
esprimi ideojn ol angla lingvo. Tial mi neniam uzis por mia laboro anglan 
lingvon kaj Mi ne konsilas al vi uzi anglan lingvon.
