В версии 0.3.0 по сравнению с 0.2.0 произведены следующие изменения

1) Сделан перевод с Эсперанто. Само по себе это не очень надо, но теперь 
   архитектура программы позволяет делать перевод с любого языка или делать 
   свою версию перевода (не трогая старую).
2) Обновлен интерфейс (горячие клаиши теперь постоянно присутсуют на экране,
   как в mc). Пустячок, но работать стало намного удобнее.
3) Добавлен "человеческий" словарь a la "Slowo". (Архив возрос до 5МБ)
4) Проведена "невидимая" работа по исправлению описания грамматики.
5) Документация стала несколько понятнее.
6) Исправлены старые ошибки, внесены новые.

Пользоваться по прямому назначению все равно нельзя, но "игрушка" стала 
намного интереснее.
